♬〜
(男の声)嫌なニュースを聞きたくなければ
いいニュースを作るしかない。
そう言ったのは誰だったか…。
元々は
つらく悲しいニュースであふれた世の中を→
皮肉って言ったものだった気がします。
真意はどうあれ 私は この言葉が好きです。
いいニュースを作ろう。
誰もが そういう気持ちで過ごしていれば…。
♬〜
(男の声)毎日は きっと
明るい出来事であふれるようになる。
(甲斐峯秋)
つくづく 君は 仕事が好きだねえ。
(社 美彌子)そういう甲斐さんも。
(甲斐)こんな日は 娘さんと
ゆっくり過ごしたらどうかね。
彼氏とデートですって。
(甲斐)子供の成長ってのは 早いねえ…。
本当に。
なんですか？ ｢市民合唱団｣？
(甲斐)あの こてまりの女将が
店のお客さんに誘われて始めたようでね。
今夜 『第九』を歌うらしいんだよ。
フフッ… いい暇潰しになるんじゃないかね。
(美彌子の声)なるかしら？
♬〜『歓喜の歌』
♬〜
(せき込み)
(指揮者)ありがとうございました。
ちょっと 一回 休憩にしましょうか。
(伊地知怜子)本番 うまくいくかしら…。
(亀山美和子)大丈夫ですよ 怜子さん。
実力で勝ち取ったんですから。
(小出茉梨)そうですよ。
旦那様を支えながら 仕事に趣味に全力で→
本当 すごいと思いますよ。
(怜子)ありがとう
茉梨ちゃん 美和ちゃん。
(茉梨)お礼を言いたいのは
こちらです。
歌うのが こんなに楽しいとはね
知りませんでした。
(美和子)本当！
誘っていただいて ありがとうございます。
(茉梨)あっ！ これが終わったら
こてまりで新年会でもしましょうよ。
(美和子)いいですね！ 乾杯しましょうよ。
(陣川公平)どれがいいと思います？
(杉下右京)さあ…。
僕は お相手のことを まるで知りませんので。
(陣川)すごくいい子なんです。
かわいくて 優しくて… で 料理上手。
まあ 胃袋 つかまれちゃったってやつかな。
ヘヘヘッ…。
では これを。
(店員)はい。 ありがとうございます。
かしこまりました。
実に心配ですねぇ。
何がですか？
君のことですから
また 勝手な思い込みで 自爆…。
ああ 失敬。
早合点なのではないかと。
ハハハッ…！
何 言っちゃってるんですか 杉下さん。
今度こそ 運命の相手ですって。
だって… もうすぐ生まれるんですよ。
はい？
そうなんです。
赤ちゃん 生まれるんですよ 僕。
君 それ 本当ですか？
はい。
それはそれは… そうですか。
おめでとうございます。
陣川くん 君も ついにパパですか。
はい！
(チャイム)
(益子桑栄)触るんじゃないよ！
(亀山 薫)フフフフッ…。
(澤田菜穂)いらっしゃい！
おお 北村… じゃなかった。
澤田よ。 さ わ だ！
悪い悪い。
ついさ 警察学校の時の癖で→
そう呼んじゃうんだよな。
もう！
(伊丹憲一)にしても 驚いたな。
マイホーム買ったって
こんな高級住宅街の一軒家かよ。
いい旦那 捕まえたな。
(菜穂)まあまあまあ 入って 入って。
どうぞ！
まずいな…。
えっ？ えっ？ 何が？
妙に はしゃいでたと思わねえか？
あいつが ああいう時は
本当は腹が立ってるのを隠してる時だ。
えっ… よく知ってるな。
惚れてたもんなあ。
えっ そうなの？
昔だよ 昔！
あっ そうなの？
大晦日に押しかけちゃ 腹も立つだろ。
どっかの誰かさんが
いつまで経っても 予定空けねえからさあ。
しょうがねえだろ。
暇な特命係と一緒にするんじゃねえよ！
｢暇｣って言うんじゃないよ ｢暇｣って…。
なんだよ この野郎。 なんだよ。
やめろよ！
ちょっと どいてください…。
お前 うるせえんだよ。
(益子)ああっ！ 花が…！
馬鹿！ 大事なスーツが…！
(菜穂)どうかしたの？
えっ…？
いや 久しぶりに会えて嬉しいなあって。
ねっ？ ねっ？ ねっ？
(一同の笑い声)
あっ… もしかして…。
うん。 夫です。
澤田正志です。 どうも はじめまして。
あっ… はじめまして！
ᗒ(ドアベル)
(芹沢慶二)来ましたか？
(角田六郎)まだだ。 そう焦るな。
…了解。
はあ… 先輩はいいよなあ 今日 休みで。
(出雲麗音)心の声 漏れてますよ。
すいません…。
(麗音)何やってんだか…。
早く来いよ…。
ᗕもう 30分以上ですね。
(麗音)うん…。
(麗音)えっ…。
(中嶋紗央理)あっ すいません。
彼氏さん 待ってるのかなって…。
あっ… フフフッ…
そうなんですよ。
女 待たせるなんて 最低！
そちらも？
あっ… １時間超え。
(麗音)えっ！ 私なら 帰っちゃう。
フフッ…。
今日は 大事な日なんです。
(陣川)ああ… 買っちゃった。
あっ お待たせしました。
では 帰りましょう。
えっ もう!?
せっかくですから 杉下さんも→
普段お世話になってる人に
何かプレゼントしましょうよ。
必要ないでしょう。
そんな冷たいこと おっしゃらずに。
喜ばれますよ。
｢冷たい｣とは 心外ですねぇ。
僕は 神経が細やかなので→
｢買っても 相手は使うだろうか？
いや むしろ 迷惑かもしれない｣と→
人より 気が回るだけですよ。
あっ そもそもですよ→
自分が選んだものを 相手が喜ぶ
という発想自体→
独善的だと思いますがねぇ。
(店内アナウンス)ご来店中のお客様に
迷子のお知らせをいたします。
ただ今 白いセーターに
チェックのスカートを着用…。
(陣川)落とし物でもしたんでしょうか？
落とし物なら
もっと下を捜すんじゃありませんか？
ああ 確かに。
恐らく…。
お母様が捜しております。
お心当たりのある お客様は…。
ひょっとして
お子さんと はぐれてしまったのでしょうか？
(桧山真紀子)はい…。
いつ頃でしょう？
もう １時間ほど…。
大変ですね。
迷子センターに問い合わせは？
しました。 でも まだ…。
身長102センチ
白のセーターにチェックのスカート。
桧山結愛ちゃん ４歳。
先ほどから アナウンスがかかっています。
お母様ですね？
はい…。
あっ 申し遅れました。
警視庁特命係の杉下と申します。
陣川です。
一緒に捜しましょう。
(武部友和)お疲れさまです。
(桧山弘一)参ったよ 道が混んでて。
(一同)おはようございます。
(桧山)おはようございます。
よろしくお願いします。
♬〜
(口)今日は よろしくお願いいたします。
(桧山)こちらこそ よろしくお願いします。
わざわざ お待ちになられてたんですか？
すみません。
(吉岡)いえいえ
局の顔ですから 当然ですよ！
(口)ニュースで
生放送は慣れてらっしゃるから→
今日の特番なんか 余裕でしょう？
いやいや おなか痛いですよ。
６時間も生放送なんて。
(口)ハハハッ… よろしくお願いいたします。
(桧山)よろしくお願いします。
(山下)お疲れさまです。
お疲れさま！ 山下くんも頑張って。
(山下)えっ…？
山下くんでしょ？
えっ… そうです。 名前…。
もちろん 知ってるよ。
いつも こうして会ってるんだから。
よいお年を。
(山下)あざっす！ 頑張ります！ よいお年を。
♬〜
ん？
(武部)いえ。 改めて 素敵な人だなあって…。
大げさだなあ。 ハハハハ…。
(ｽﾀｯﾌ)おはようございます。
(桧山)おはようございます。
(ドアの開く音)
(桧山賢二)お疲れ。
(武部)ああ お疲れさまです。
(桧山)能天気でいいねえ お前は。
だって 今日は お祭り騒ぎでしょ？
ニュースと違ってさ 兄貴が過激な発言しても
芸人さんたち 笑いに変えてくれるだろうし。
あのな 俺は
信念に基づいて発言してるだけだ。
(賢二)もう少し 気をつけてくれないとさ…。
あっ そうそう ファンレター届いてるって。
さっき スタッフさんが持ってきた。
ああ これですね。
(賢二)うん。
♬〜
(賢二)また ジョーカーから脅迫状？
(武部)ええ…。
勲章だね。
えっ？
目の敵にされるのは
斬り込んだ報道をしてる証拠。
ジャーナリストとしての誉れだよ。
(賢二)何 言ってんだよ！
この間は 自宅のガレージ 燃やされたんだぞ。
次は何されるか…。
そうです。 危険ですよ。
だからって 脅迫に屈する気はないよ。
(受付)まだ見つかっておりません。
そうですか。 ありがとうございます。
(真紀子)いませんね。
(陣川)じゃあ…。
目撃情報が集まらないということは→
人通りの少ない場所にいると
考えられますねぇ。
あっ 上へ行ったのかもしれませんよ。
上に行く分には
なんの問題もありませんが→
怖いのは 下に下りて
そのまま出ていってしまうことです。
♬〜
(陣川)えっ！ これは…？
(真紀子)結愛のです！
この先は 非常口です。
となると 片方 靴が脱げたまま→
結愛ちゃんは
外へ出ていったことになりますねぇ。
(携帯電話の着信音)
主人です。
はい。
結愛は どうしてる？
えっ…？
📞(桧山)結愛だよ。 買い物 行ったんだろ？
一緒じゃないのか？
それが… 迷子になって…。
📞(真紀子)ごめんなさい。
目を離してしまって…。
(桧山)誘拐だ…。
📞はっ…？
脅迫状が届いた。
迷子じゃない。
結愛は… 結愛は さらわれたんだ…！
(真紀子)だったら 早く…。
警察には言うな！ 言えば…。
📞結愛は殺される。 絶対に言うな！
(真紀子)はい…。
(電話を切る音)
どうかしましたか？
あの子 一人で家に帰ってたみたいです。
えっ… 結愛ちゃん お家に？
パパと遊びたかったんだそうです。
なんだか すみません…。
いえいえ 無事ならいいんですよ！
よかった…。
どうもありがとうございました。
(陣川)いえいえ！
(菜穂)新婚旅行 すっごいよかったの。 ねっ？
ああ…。
(伊丹)どちらへ行かれたんですか？
(澤田)海がきれいな所で…。
ああ〜。
(菜穂)やだ！ モンゴルに海はないわよ。
何？ 何？ 何？ モンゴル行ったの？
(菜穂)うん。
(益子)新婚旅行で？
(菜穂)そう。 ゲルに泊まりたくて。
ゲル？
あるだろ こういう…。
(澤田)そうでした。
海外ロケがあって ちょっと勘違いを…。
ああ…。
仕事で海外ですか。
(伊丹)はあ〜 いいですねえ
テレビ局のプロデューサーは夢があって。
俺たちなんか… なあ？
なあ！ ハハハッ…。
♬〜
何か 変でしたねぇ。
(陣川)何がですか？
急に 彼女の態度が変わったように
見えました。
陣川くん 後を追って
何があったか探ってください。
はい。 杉下さんは？
４歳の少女が一人で帰宅できたとは
思えません。
僕は 結愛ちゃんの行方を探ります。
わかりました。 では。
♬〜
(武部)本当に
警察に言わなくていいんですか…？
結愛の命がかかってるんだ。
(賢二)だからだよ！
俺たちだけで対処できるわけないだろ！
ジョーカーのバックには
反社がいるんだ。
なら 刃向かえばどうなるか
お前もわかるだろ！
(携帯電話の着信音)
(賢二)真紀子さん？
いや 知らない相手だ…。
♬〜
ここ！
(警備員)はい。
拡大してください。
♬〜
ジョーカー…。
ここ 彼と出会った場所なんです。
私が入れたコーヒーを
おいしいって言ってくれて。
あっ 紗央理さん
以前は ここで働いて…？
はい。
へえ〜。
こういう 昔ながらの喫茶店
好きなんです。
わかります。 落ち着きますよね。
彼も そう言ってました。
(麗音)素敵な出会いだなあ…。
お相手の方
なんのお仕事されてるんですか？
国を…→
ううん… 人を守る仕事です。
人を守る仕事…。
(紗央理)最近は 忙しくて
会う暇もなくて…。
だから 今日は
彼が来るまで待ってようって…。
プロポーズ
今年中にしてほしいですもんね。
えっ？
あっ…。
フフフッ…。
いつ 生まれるんですか？
再来週…。
(麗音)ええっ！
おめでとうございます。
(紗央理)ありがとうございます。
へえ〜。
(角田)来たぞ！
ᗒ(ドアベル)
(角田)
まだ動くな！ 取引相手が来てからだ。
♬〜
(水が滴る音)
(紗央理)あっ… ああっ！
(紗央理)あっ…！
♬〜
(何かが落ちる音)
(麗音)病院は どこ？ 私が連れていきます。
(芹沢)出雲！
♬〜
あっ…！
(角田)バレた！ 任同かけろ！
♬〜
少しだけいいですか？
かばんの中身を ちょっと確認させて…。
(野村 稔)おい…！ やめろよ！
(芹沢)はいはいはい！ はいはい 落ち着いて！
(野村)ああ!?
苦しい 苦しい！ 苦しい 苦しい！
痛い痛い 痛い痛い…！
拳銃 確認！ 拳銃 確認！
はーい アウトーッ!!
(頭突きをする音)
(野村)ううっ…！
(芹沢)野村稔！ 拳銃所持で 現行犯逮捕！
(携帯電話の着信音)
おう 杉下 どうした？
ジョーカーについて
教えていただきたいのですが。
ありがとう ありがとう。
このね おいしい…。
ああっ！ ごめん！
ちょっと… 何？ 何？ 何？ 何？
いや シミになっちゃうから…。
いやいや ぬれてない…。
菜穂！
大丈夫だとおっしゃってるんだから。 ねっ。
そうね…。
うん…。
ところで 今日 皆さん
お仕事 お休みなんですか？
(伊丹)ええ。 休みを合わせて来ました。
澤田さんこそ
お仕事じゃなかったんですか？
ああ そうそう 大晦日のスペシャル番組。
７時に始まって 年越して １時までの
６時間の生放送ですよね。
そのプロデューサーなんて
大役じゃないですか。
後輩に譲りました。
皆さんがいらっしゃると聞いたので。
ええっ！ もったいない。
なんか すいません。
いえ 気にしないでください。
チャンスを与えるのも 上の役目なので。
おおっ…。
♬〜
(ノック)
(ドアの開く音)
(武部)あっ おはようございます。
桧山さん プロデューサーが ご挨拶に…。
今日は よろしくお願いします。
よろしく…。
(ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ)そろそろ
ご準備のほう お願いできますか？
♬〜
ᗕ(伊地知義弘)爆破事件に総選挙。
いや 今年は 試練の一年でしたねえ。
ᗕ(甲斐)そうはおっしゃっても
自生党は盤石。
ますますのご活躍を期待しております。
(伊地知)ありがとう。
(美彌子)まずは IRの実現ですね。
(伊地知)ああ。
あっ 会長 これは…。
どうも！ いや 今年は どうも どうも。
さあさあ どうぞ どうぞ。
(伊地知)
先般来 申し上げてるとおりですね→
ここ 東京に アジアの観光拠点を作り
安定した税収を得ることで→
政治に役立てたいと
考えておるわけですよ。
カジノ施設は嫌だと
感情論で反対する者もおりますが→
今の日本の財政を考えれば
成長戦略には不可欠なんですよ カジノは。
(美彌子)同感です。
だからこそ ジョーカー
あの連中には困ってるんですよね。
ええ 本当に。
(美彌子の声)
IRの誘致に積極的なのはいいのですが→
反対する市民たちを暴力で抑えつけています。
市民団体を名乗ってはいますがね→
実態は カジノ利権を狙った
反社の手先ですからね。
ジョーカーのせいで
国民感情が悪くなる。
なんとかならんですかねえ。
我々は 健全かつ安全 公正な施設を
目指してるんですよ。
ᗒ(衣笠藤治)全くです。
衣笠くん…。
(衣笠)こんにちは 甲斐さん 社さん。
(美彌子)副総監が伊地知先生と懇意だとは
知りませんでした。
(衣笠)まさに そのIR構想のことで
警備の面などの相談を受けていまして…。
自分たちを中心に世界が回っていると思ったら
大きな間違いですよ。
(伊地知)ハハハハハッ…！
(角田)お前らジョーカーのバックにいるのが
どういう組織かは わかってるんだよ。
この拳銃も横流しだろ？
さあね。
早く帰りたいんだからさあ
素直になりなよ！
どうも。
(角田)おう 来たか。 こいつがそうだ。
ちょうど 生きのいいのが
入ったところだったもんでな→
ジョーカーについて知りたきゃ→
直接聞いたほうが
手っ取り早いだろうと思って。
ありがとうございます。
この人物に心当たりはありませんか？
桧山結愛ちゃん ４歳の行方を捜しています。
消息を絶ったデパートの階段から
この男が下りてきました。
結愛ちゃんの身長は102センチ。
このスーツケースの中に収まります。
そして…。
あなた方のお仲間であることは明白です。
(野村)はあ？
なんで俺らが そんなガキ さらうんだ。
桧山結愛… 桧山…。
桧山って もしかして→
その子の父親
ニュースキャスターの桧山弘一？
恐らく。
ジョーカーが関わっているとなれば
そう考えるのが自然です。
桧山さんは
報道大賞を この５年で３度受賞した→
国民的ニュースキャスター。
発言の度に注目を浴びています。
先日は 自身の報道番組で…。
(桧山)IRは巨額な利権を生み
不正の温床になりかねない。
治安の悪化も懸念される。
その証拠に 始まる前から→
ジョーカーとかいう反社の手先が
過激な行動を繰り返してるじゃないですか。
社会の腐敗を生むような施設は必要ない！
(杉下の声)…と 激しく批判し→
誤った認識だとして→
発言を撤回 謝罪するよう
ジョーカーから脅迫されていました。
でも 桧山さんは応じなかった。
それで 確か
自宅のガレージが燃やされたんだよな。
さらに 今度は娘さんを!?
結愛ちゃんは 今 どこにいますか？
知らねえって。 俺は関わってない。
あっ… あっ 痛っ！ 痛っ！
お前にやられたところ 血出てる。
(角田)ああ〜 本当だ。
いや こりゃ大変。
傷害罪に公務執行妨害も追加だよ お前。
どうすんだよ これ。 ええ？ ええ？
どうすんの？
テレビ局に仲間が出入りしてるって噂
聞いたことある。
テレビ局…。
♬〜
どうして こんなことに…。
必ず… 必ず 結愛を取り戻そう。
は… 犯人の要求は？
予定どおり 生放送を務めろとしか…。
多分 先日の発言を
放送中に謝罪させたいんだろう。
だったら お願い 早く謝罪して。
真紀子さん それは ジャーナリストとしての
信念を曲げろと言ってるようなもんで…。
(真紀子)でも 結愛が…。
(桧山)もちろんだ。 わかってる。
ともかく 関係者だけにでも
事情を話しておいたほうがいいんじゃ…。
やめろ。
一人に漏らせば すぐに広まる。
(賢二)でも 兄貴
まともに仕事できる状態じゃないだろ。
やるしか… ないんだ…。
(ノック)
(ドアの開く音)
(武部)誰ですか？
(真紀子)警察…。
警察？
すいません。 後をつけました。
結愛ちゃん 誘拐されたんですね。
♬〜
なんか変だよな。
何が？
普通 新婚旅行 忘れるか？
早くも離婚の危機なんじゃねえか？
あと 無駄にガタイがいい。
胸板が すごいぞ。
セーターもピッチピチ。
(澤田)ワインなんかいらねえ。
(菜穂)でも…。
(澤田)どういうつもりだ。
なんのこと？
わざと違和感が出るように
振る舞ってるだろ。
こういうのに慣れてないだけ。
押せばどうなるか わかってるよな？
(陣川)あっ 杉下さん 芹沢さん！
やはり 陣川くんも
ここに来ていましたか。
(陣川)ちょうど 今
連絡しようとしたところです。
真紀子さんが隠していた事情が
わかりました。
結愛ちゃんは…。
誘拐された。
ええ そう認めました。
詳しく聞かせてくれます？
(陣川)じゃあ こっちです。
♬〜(音楽)
(拍手)
『プライム』…。
(桧山･木村)『フォーカス』｡
えっ ちょっと！ 止めて 止めて！
何？ 何？ リハーサルになんないよ！
(高橋)すいません ちょっと…。
(陣川)杉下さん…。
おや これは失礼。
何してるんですか？
映ってましたか？
邪魔しちゃ駄目ですよ。
まずいですよ。
(陣川)すいません…。
(芹沢)すいません…。
(ｽﾀｯﾌ)あんた方 どちら様？
申し訳ない。 私の関係者です。
(ｽﾀｯﾌ)ああ そうですか。
すみません。
(桧山)ちょっと こちらへ…。
どうぞ お座りください…。
警視庁特命係の杉下と申します。
捜査一課の芹沢です。
(桧山)目立つ行動はしないでください。
(ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ)どういうことですか？
警察とは
番組責任者として見過ごせません。
何があったんですか？
(桧山)いえ それは…。
本日 桧山さんのお嬢さんが さらわれました。
(桧山)ちょっ… 賢二！
(賢二)ああ。 こちらへ。
(賢二)話が違うじゃないですか。
(真紀子)大ごとにはしないって…。
(芹沢)いや そうはいきません。
誘拐とわかった以上
緊急配備を敷く必要があります。
すでに要請をしました。
(陣川)結愛ちゃんのためです。
(ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ)誘拐？
本当なんですか？ 桧山さん。
(ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ)
ひと言 相談していただきたかったです。
すみません…。
(ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ)放送は止められませんよ。
生放送であることは
重々 承知していますが→
お嬢さん救出のためです。
桧山さんに お話を聞かせてください。
(ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ)もう始まるんですよ。
捜査に最善を尽くすためです。
ご協力いただけませんか？
(ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ)お断りします。
(陣川)子供の命がかかってるんですよ！
命を救うのは警察の仕事で
私の仕事は この特番を成功させることです。
今から事情聴取をして→
桧山さんがいない状況で
番組を始めろというんですか？
(桧山)やめてください。
私が ひと言 ｢認識が間違っていた｣と
ジョーカーに謝罪すれば→
それで済む話なんです。
それで 結愛は戻ってくる…。
だといいのですが。
(桧山)えっ？
送られてきた脅迫文には→
｢今後は ここに指示を送る｣と
書かれていたそうですねぇ。
｢今後は｣ということは 生放送中に
いくつも指示が来るということでしょう。
発言の撤回 謝罪だけで済むとは思えません。
でも 他に何が…。
(ﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰ)ああ もう時間です。
桧山さん お願いします。 お願いします。
気をつけ！
(中園照生)
お休みのところ 申し訳ありません。
(内村完爾)
我々 警察官に 盆暮れ正月はない。
(捜査員たち)押忍！
おっしゃるとおりです。
…そう言って逃げ出してきた。
(中園)はっ？
孫は怖い。
この年で お馬さんをさせられた。
ああ〜 いや… 私も
じいじではなく 照生と呼ばれております。
まさか こんな扱いを受けるとはな。
部長 ここでは存分に腕を振るっていただいて。
(内村)うん。
誘拐事件が発生した。
被害者は桧山結愛 ４歳。
必ず 助け出せ！
(捜査員たち)はい！
(ｽﾀｯﾌ)５秒前 ４ ３ ２ １ はい！
♬〜(音楽)
(拍手)
『プライム』…。
(２人)『フォーカス』｡
(拍手)
(桧山)さあ 始まりました→
『プライムフォーカス
年越しスペシャル2024』…。
(伊丹)おっ もう こんな時間か。
そろそろ…。
(益子)ああ そうだな。
せっかくだから
夕飯も食べていったら？
いや 申し訳ないよ これ以上は。
旦那さんも ほら
放送をチェックしたいだろうしね。
(澤田)菜穂！
無理を言っちゃ申し訳ないよ。
はい どうも バイナリ入江です。
よろしくお願いします〜。
ああ〜 というか こんな素晴らしい番組に
僕らみたいなのがいて大丈夫ですか？
見なくていいのですか？
あっ… 業務連絡です。
ああ そうですか。
いえ すみません。 番組が始まった途端
携帯を打ち始めたので 気になって。
ハハハハッ。
ああ ところで
本日 集まっているスタッフは→
この表のとおりでしょうか？
ええ そうですが…。
あなたは プロデューサーの澤田正志さん。
(澤田正志)ええ そうですけど…。
失礼ですが 奥様は元警察官で→
旧姓を
北村菜穂さんとおっしゃいませんか？
どうして それを…。
ああ〜 やはり そうでしたか。
いや 僕には
亀山薫という部下がいるのですがね→
どうやら 奥様と同期だったようで
本日 あなたのお宅へ伺っています。
えっ？
で そこで お尋ねしたいのですが
先ほど打たれていた この→
｢言われたとおりにやっている。 妻は無事か？｣
というのは→
どういう意味なのでしょうか？
ちょっと すいません。
うわ〜 これ いいなあ！
すごい人気のやつじゃないっすか！
えっ ゴルフ お好きなんですか？
下手の横好きでして。
でも これ 左利き用なんですよね。
澤田さん 今日 ずっと
右手 使ってましたよね？
同期の絆 なめるなよ。
北村が ずっと 俺たちに何かを訴えようと
してることぐらい 気づいてた。
こいつは なんだ？ 爆発物のように見えるが。
お前 偽者だろ。
本物の澤田さん どこだ！
(男性)たかが数千万で国が良くなるなら
それくらい いいじゃないですか。
ええっ？ いいんですか？
(携帯電話の振動音)
(男性)そこですよ 本当に。
国民を馬鹿にしてるとしか思えない。
桧山さんは どう思われますか？
えっ…。
(携帯電話の振動音)
桧山さん？
えっ ああ…。
(男性)言うたってください！
(男性)ガツンとね。
(ｽﾀｯﾌ)これ やばくねえか？
私は…。
(携帯電話の振動音)
♬〜
モデルの水野友梨さんと…→
不倫を… しました…。
(木村)えっと… 芸能の話題は
このあとのランキングにも入って…。
(桧山)すみません…。
(木村)桧山さん？
(男性)これは ドッキリです。
VTR… いったん VTRいっていいですよね？
続けてください。
(ｽﾀｯﾌ)はっ？
(内線電話)
はい… はい わかりました。
澤田さん 上が中継に切り替えろと。
(澤田)大丈夫です。
このまま… このまま続けてください。
(ｽﾀｯﾌ)本気ですか？
放送事故になりますよ。
(澤田)続けるんだ。 続けてください。
(伊丹)うわっ！
(割れる音)
ああっ！
あっ！ ああっ…。
待て コラ！
おっ おおっ おおっ…。
や… やめろ！
ああ… あっ…。
(益子)あーっ！ 重っ…。
くそったれが…！
(伊丹)あの野郎…。
そこは行き止まりだ！
あっ… おっ！ おおっ！
♬〜
あっ ああ… あっ あっ あっ…。
おい… えっ？ マジか。
ターミネーターかよ。
(ドアをたたく音)
(口)開けろ 澤田！
(吉岡)何やってるんだ！
(ドアをたたく音)
(口)おい！
(ｽﾀｯﾌ)知りませんよ？
(澤田)責任は 私が取ります。
おい あの野郎 何者なんだよ。
ゆうべ 突然 家に押し入ってきて…。
いくつか爆弾を仕掛けた。
これを押せば 家も女房も全部吹っ飛ぶ。
(澤田)頼む やめろ！ 妻だけは…。
なら 言うとおりにしろ。
明日 何が起きても
予定どおり 放送を続けるんだ。
いいな？
確かに 妙なことになってるな。
あっ 本当だ。
でも あの男 今日 みんなが来ることまでは
知らなかったみたい。
それで 急きょ 夫のふりをして→
私が余計なことを話さないように
見張ってたってわけ。
(携帯電話の着信音)
あっ 右京さんだ！
亀山です。
📞菜穂さんは無事ですか？
えっ？
なんで危なかったこと知ってるんですか？
話せば長くなるので それはまた。
今 菜穂さんの旦那さんが担当している番組が
大変なことになっています。
📞ああ… はい 知ってます。
このような状況にもかかわらず→
澤田さんは かたくなに
桧山さんで放送を続けようとしています。
恐らく 余計なことをすれば
菜穂さんの身に危険が及ぶのでしょう。
ですが 君と こうして
連絡が取れたということは→
その件は
無事 解決したということですね？
ああ… っていうか
犯人に逃げられちゃいまして…。
📞でも 菜穂さんは助かった。
はい。
では 声を聞かせてあげてください。
澤田さん。
はい？
どうぞ。
はい。
📞(菜穂)もしもし ダーリン？
菜穂？
はあ… うん もう大丈夫だから。
心配しないで。 あなたは大丈夫？
うん 大丈夫。 よかった…。
(澤田)指示出していいから。
(ｽﾀｯﾌ)Ｖいくよ。 カンペ出して。
そして 番組をご覧の皆様→
番組の進行に不体裁があり
大変失礼いたしました。
ここで いったん CMです。
♬〜(音楽)
(衣笠)状況はどうだ？
(中園)緊急配備を発令し→
誘拐現場となったデパート ジョーカーの本部
テレビ局へと捜査員を動員しました。
(内村)伊地知先生との忘年会だったとは知らず
お呼び立てして すみませんでした。
ハハハッ…
おかげで いい年越しになりそうだよ。
(内村)えっ？
ジョーカーには 先生もお困りだった。
これを機に連中を一掃しろ。
永田町から感謝されるぞ。
はい かしこまりました。
何やってるんだ 澤田！
(吉岡)クレームが殺到してるんだぞ！
どうするつもりだ！
すいません…。
CM明けは 中継先から始めろ。
(吉岡)進行は 全て木村アナにやらせるんだ。
桧山さんには しゃべらせるな。 いいな！
(ｽﾀｯﾌ)はい！
杉下さん 来ました。
♬〜
(芹沢)
本日 現場の指揮を執ることになりました→
警視庁捜査一課の芹沢です。
これは 一体…。
(芹沢)誘拐事件の捜査です。
本日 午後３時16分→
桧山さんの娘さんが
ジョーカーにさらわれました。
補足すると プロデューサーの澤田さんは
奥様を人質にとられ→
何があっても放送を続けるよう
脅されていたようです。
ですが ご安心を。
警視庁のメンバーである 亀山くん 伊丹さん
益子さんが現場に居合わせ→
奥様は無事です。
先輩たちが？
よかった…。
残念ながら
犯人は取り逃がしたようですが…。
思った以上に手の込んだ事件ですね。
テレビ局内に犯人の仲間が
出入りしているという情報もあるので→
慎重に捜査を進めましょう。
それについても補足を。
番組が始まる前に
セットの中を調べてみましたが→
小型カメラや盗聴器の類いは
見当たりませんでした。
つまり？
普通ならば 犯人は
テレビの外側で何が起きているのか→
把握しておきたいはずです。
なのに 何も仕込んでなかった…。
仕込む必要がなかったと
いえるのではないでしょうか？
局内に自由に出入りできる お仲間が
この番組スタッフの中にいるのでしょう。
スタッフに仲間？
だとしたら こんな大掛かりな捜査が
バレないわけありません！
結愛に もし何かあったら…。
(芹沢)しかし 何も手を打たなければ
それこそ 犯人の思うつぼです。
我々を信じてください。
放送に支障が出ないよう
早速 始めましょう。
(吉岡)ちょ… ちょっと待ってください。
誘拐が起きてるのに
このまま 放送を続けるつもりですか？
(口)桧山さんには
降りていただかないと…。
そんな…。
お願いします。 続けさせてください。
(芹沢)犯人は 予定どおり生放送を務めるよう
指示しています。
結愛ちゃんを 無事 保護するためです。
ご協力ください。
(口)ですが…。
(刑事)繋がりました！
(衣笠)警視庁副総監の衣笠です。
人命第一が使命なのは 警察も放送局も同じ。
東京中央テレビさんには→
無事にお子さんが保護されるまで
ご協力を願います。
(美彌子)私も失礼します。
なるほど。 そういうことか。
私のほうにも
甲斐さんと同じ報告が来たようです。
だから 副総監 急いで出ていったのね。
まさか 桧山さんのお嬢さんが
誘拐されてるとは…。
そうじゃなきゃ
あんな爆弾発言しませんもの。
(刑事)やはり 犯人は
飛ばし携帯を使っているようです。
(刑事)特定は困難かと…。
(芹沢)他に手掛かりは？
ひとつ よろしいでしょうか？
ああ… 杉下警部。 気づいたことがあれば
なんでも言ってください。
なぜ 犯人は
わざわざ 奥様を人質に取ってまで→
プロデューサーの澤田さんを
従わせようとしたのでしょう？
放送を続けるためでしょ？
スタッフに仲間がいるのであれば→
その仲間が ナイフのひとつも手に持って
澤田さんを脅せば→
事足りたのではないでしょうか。
確かに…。
もうひとつ。
どんどん お願いします。
なぜ 不倫という個人的なスキャンダルを
告白するよう→
桧山さんを脅迫したのでしょう？
(芹沢)それは…
生放送で 辱めてやろうとしたんですよ。
今回の一件 本当に
ジョーカーが関わっているのでしょうかねぇ。
はっ？
ああ… 右京さん！
亀山くん。
(芹沢)先輩 待ってましたよ！
まさか こんなことになってたなんて…。
早速ですが 澤田菜穂さんを
人質に取っていた男というのは？
素性は わかりません。
とにかく ターミネーターです。
ターミネーター？
強えなんてもんじゃねえよ。
胸板お化けだ。
この男です。
この男に 見覚えはありますか？
いえ…。
私も知りません。
(賢二)全く…。
そうですか。 失礼。
この写真を 全捜査員と関係各所に
共有してください。
はい。 …はい。
了解。
(紗央理)ふう…。
(麗音)大丈夫ですか？
(携帯電話の着信音)
紗央理さん 彼からじゃないですか？
失礼します。
(携帯電話の着信音)
えっ!?
📞もしもし？
あっ 紗央理ちゃん…。
んっ？ 誰？
📞やっぱり 陣川さん？
そうですけど… そちらは？
📞私です。 出雲麗音です。
いず…!?
(ぶつける音)
痛っ…。 な… なんで？
紗央理さんの彼って 陣川さん!?
📞(陣川)出雲さんこそ
そこで 何やってるんですか？
｢何やってるの？｣は そっちでしょうよ！
彼女をほったらかして
何やってんですか！
📞(麗音)生まれますよ！
えっ!?
ジョーカーじゃない？
その可能性があります。
IRについての発言以降 桧山さんが
ジョーカーから脅迫されていたことは→
周知の事実でした。
つまり 犯人は わざと ジョーカーの仕業に
見せかけてるってことですか？
ええ。 それで 捜査の目をごまかせるなら
使わない手はないでしょう。
(ｽﾀｯﾌ)桧山さん 入ります！
(女性)子供は作りたいなって
２人で話してはいますね。
(女性)いや あの…
この間ね ニュースでも見たんですけど→
あれは まずいと思います。
私とかは まあね…。
なんだか騒がしいですけど
何があったんですか？
いや… なんでもないよ。
(ｽﾀｯﾌ)はい VTR明けまで ５秒前。
４ ３ ２…。
♬〜(音楽)
(携帯電話の振動音)
(拍手)
(芹沢)何 ボーッとしてるんですか！
(伊丹)ジョーカー 捜しますよ。
(陣川)ジョーカー…？
(桧山)これまで アメリカへ留学し
学位を取ったと話してきましたが→
それは正しくありません。
私は
ハーバードは卒業していません。
海外の小さな演劇学校に
行っていました。
ファンだったのに！
そうですよね！
また 爆弾発言。
本当 どうしちゃったの？ この人。
経歴を詐称していました。
申し訳ありません…。
結局 ただの張りぼてだったということか…。
俳優志望なら いい人だの正義の人だの
理想の自分を演じることができて→
楽しかったでしょうね。
もう 誰も 彼のニュースを
信用しないだろうね。
ハハハ…。
面白いものを見せていただきました。
人が社会的に死んでいく様を
まさに リアルタイムでね…。
(桧山)ですが
だまそうなどという気は 毛頭なく→
お伝えしてきた報道に
嘘偽りは ひとつもありません！
本当です。 信じて！
信じて… ください…。
あなたも ご存じなかったのですか？
ええ。 こんな人だったなんて…。
何も見てなかったんですね 私…。
まさか思わないですよ。
会社をクビになって
途方に暮れてた時に→
私は 桧山さんのニュースを見て
励まされたんです。
それで 付き人になって…。
初めて顔を合わせた時に
桧山さん 言ってくれました。
世の中 暗いニュースが多いけど→
それを吹き飛ばすぐらい みんなで
いいニュースを作っていきましょうって。
まあ… いい話ですよね。
(武部)でも 嘘だったってことですよね。
キャスターとして成功するための
人気を得るための 偽りの姿だった…。
(携帯電話の着信音)
はい。
あっ 講演会のキャンセルですか…。
はい。 わかりました。 伝えておきます。
はい…。
大変なことになっちゃいましたね。
(武部)承知しました。
ええ…。
ちょっと 整理するとね→
あの… このオフィスで…。
ちょっと ちょっと… あれ…！
(芹沢)ちょっと なんだよ？ もう…。
ほら…。
(芹沢)あっ…！
♬〜
これは なんでしょう？
(真紀子)小瀧市の土です。
小瀧市？
初めて 報道大賞をとったのが ５年前→
小瀧市の土砂災害の報道だったので→
初心を忘れないようにと
取ってきたようです。
あっ そのことで思い出しましたよ。
北村… じゃなかった。
澤田菜穂さんの話では…。
土砂災害の現場に
お前も同行したのか？
はっ？ いや 私は→
上がってきたVTRを見て→
何を放送にかけるか決めるだけで…。
(亀山の声)例のターミネーターは→
その時のことを気にしてたって。
その時？
ええ。
それまで 『プライムフォーカス』の
サブキャスターだった桧山さんを→
メインキャスターに推したのは
澤田さんらしいんですよ。
その土砂災害の内容が良かったから
決めたって。
ターミネーターは
その事情に興味があったみたいですね。
ほう… なるほど。
あっ ちょっと 右京さん…。
(ドアの開く音)
お邪魔しました。
ああ… なんか わかったんですか？
(ドアの閉まる音)
今日は 何日ですか？
大晦日なんだから 31日に決まってます。
小瀧市の土砂災害が起きたのも
５年前の今日 12月31日の大晦日です。
えっ…？
桧山さんは 毎日 ニュースを伝えています。
生放送で彼を辱めるのが目的ならば
今日である必要はありません。
なのに 犯人は 今日を わざわざ選んだ。
なぜでしょう…。
ああ…。
(芹沢)じゃあ もう一回 聞くよ。
これ 君のだね？
(高橋)そうっす。
(芹沢)番組ADっていう立場を利用して→
ジョーカーの幹部に
桧山さんの住所や電話番号を教えた。
…ですね。
で 結愛ちゃんは どこにいるの？
それは知らないです。 俺 関係ないっす。
あのなあ…。
んなわけねえだろうが！
携帯 調べたところ→
確かに 桧山さんの個人情報を
幹部に伝えてますが→
誘拐についてのやり取りは 一切ありません。
(伊丹)えっ…？
(携帯電話の振動音)
拳銃不法所持の件で ジョーカーの幹部を一人
引っ張ってきたんだがな…。
(刑事)ああ？ いい加減にしろよ。
だから 放火は認めるって言ってんだろ。
でも 誘拐は やってねえ。
ガキ いじめんのは
俺らの趣味じゃねえ。
…だとよ。
嘘を言ってるようには見えない。
どういうことだ…？
じゃあ 一体 犯人は…？
災害から一夜
現場は 言葉にならない惨状です。
それ… 賞をとるほど
桧山さんが評価された理由って→
なんだったんですかね？
他の報道では→
救助に入った自衛隊の活躍を伝えるものが
多かったのですが→
桧山さんの視点は違いました。
ほう…。 というと？
あの災害では ２名が亡くなっています。
あっ もう少し多いと思ってました。
高齢者施設を直撃した
土砂崩れだったんですもんね？
被害が少なかったのは→
そこに勤務する 山本ひかりさんという
女性の存在が大きかったんです。
ああ…
入所者の避難に尽力したってことですか？
ええ。 自らの危険を顧みず…。
えっ？ まさか…。
彼女自身は 命を落としました。
ですから ひかりさんの存在を
桧山さんが見つけ 世に伝えたことは→
大きな意義があります。
うん…。 なら 何が問題なんです？
ええ…。 それにより 傷ついた人物は→
この報道をきっかけに成功した 桧山さんを
許せないでしょうねぇ。
♬〜
(携帯電話の振動音)
もう勘弁してくれ…。
♬〜
(ため息)
(賢二)大丈夫か？ 兄貴。
兄貴？
最悪だ…。
えっ？
(賢二)｢五年前の土砂災害｣
なんで このことが…？
これ 俺たちしか知らないはずだ。
なんで知ってんだよ こいつ…。
くそっ… 誰なんだ？
♬〜
どうしたら…。
｢どうしたら｣？
何も言うな。
なあ 兄貴。 駄目だ… 駄目だ。
言ったらどうなるか わかるだろ？
でも… 言わなきゃ 結愛が…。
言ったら 全て おしまいだ…！
結愛が殺される…。
(益子)全ての爆弾を回収した。
どれもダミーだな。
ダミー!?
脅すための ただの道具だったみたいだ。
(机をたたく音)
馬鹿にして…！
(田所)事実と違う点？
ええ。 桧山さんの報道についてです。
誰か 腹を立てていたりとか…。
(田所)いえ… あのとおりでしたよ。
山本ひかりさんは
施設の入所者を避難させようと 必死でした。
(入所者たちの悲鳴)
(山本ひかり)落ち着いてください！
(田所の声)当時の入所者は 48名。
その48名 全員が
ひかりさんのおかげで 無事 避難できました。
ですが わかりません。
入所者と一緒に避難したのならば
ひかりさんは 助かったはずですが…。
(田所)それがですね
なぜか また 引き返したんですよ。
んっ？ 引き返した？
(田所)避難所も混乱してましたからね。
まだ 施設に
誰か残ってるんじゃないかと思って→
心配になったんじゃないでしょうか。
実際 一人 残ってましたし。
ええっ？
さっき 48名 全員 避難したって…。
見舞客です。
この方ですね。 大田原俊彦さん。
(田所)大晦日でしたから 一緒に年を越そうと→
家族の方たちが 結構いらしてたんですよ。
２人の遺体は ほぼ同じ場所で発見された。
逃げ遅れた大田原さんを
ひかりさんが助けようとしたんでしょう。
それで 生き埋めに…。
この痣は…？
(田所)土砂にのみ込まれる際に
何かが 強く ぶつかったんでしょうね。
あっ… どうかしました？
ああ いや…。
ところで ひとつ 気になることが。
なんでしょう？
亡くなった大田原さんは
先ほど 見舞客だとおっしゃいましたが…→
この入所者名簿の中に 大田原という名字は
見当たらなかったのですが。
付き添いです。
付き添い？
どなたの？
(田所)自生党の伊地知義弘先生です。
今年も 無事 一年を終えることができました。
日頃より ご支援いただいている皆様の
おかげです。
今年の出来事 第５位は…。
♬〜(音楽)
地球温暖化。
(木村)今年の夏は
また一段と暑かったですね。
酷暑という言葉がぴったりでしたが…。
(携帯電話の振動音)
(木村)ちょうど 夏頃に
映画の撮影をされていたんですよね。
いかがでしたか？
ミキさん どうも お待たせしました！
(山崎)当時 伊地知先生のお母様が
入所されていたんです。
伊地知広江さん。
当時ってことは もう…。
(山崎)ご病気で…。
それまでは 先生も
よく お見舞いに来られてたんですけど。
伊地知広江さんを担当されていたのが…。
亡くなった 山本ひかりさんです。
もう一人 亡くなった 大田原さんって方は
伊地知先生の秘書だったそうですが…。
ひかりさんと大田原さんは
親しかったのでしょうか？
どうしてですか？
いえ… あの暴風雨の中
心配になって 戻ったわけですから→
ただの知り合いではないのではないかと。
いえ… 聞いた話によると
ひかりさんは→
｢忘れ物を取りに行く｣と
言ってたそうです。
忘れ物… ですか…。
ひかりさんは 大田原さんを助けに戻った。
２人は 付き合ってたってことですかね？
(斉藤)それは あり得ません。
｢あり得ない｣とは
また随分と 強い否定ですが。
だって ご主人様の女に
手は出さないでしょ。
えっ？
どういう意味でしょうか？
(男性)この温暖化の原因が
間違いなく 我々人間であるということを→
肝に銘じないといけないと思いますね
私は。
なるほど。 そうですね。
桧山さん 締めのコメントをお願いします。
私たち一人一人が
できることを積み重ねていくことで→
地球温暖化を食い止めることが
できるのかもしれません。
(桧山)小瀧市の土砂災害…。
(木村)えっ…？
(ｽﾀｯﾌ)んっ？
皆さんは… 覚えていますか？
(木村)桧山さん…？
(斉藤)ひかりさん きれいだったから→
先生が かわいがってたんです。
かわいがってた？
まあ ねえ… わかるでしょ？
セクハラしてたってことですか？
うん まあ…。
それ以上のことも…。
直接 見たわけじゃないから…。
でも 若い きれいな子がね
ここを辞めることが多かったわけですよ。
｢また 先生のかわいがってた子が辞めるね。
もしかしたら…｣なんて→
職員の間で 話題になったりして…。
ひかりさんも 辞めるつもりだった？
いえ 彼女は…。
(ひかり)政治家だからって関係ない。
でも 泣き寝入りなんて嫌なの！
私は訴える。
訴える？
ちょっと 失礼。
(桧山)あの日…
５年前の12月31日 小瀧市は→
１時間の雨量が120ミリを超えるという
記録的な大雨でした。
私は 翌日に現地入りをし→
取材を始めたんです。
なんだか 様子が変じゃありませんでした？
テレビが気になっているようだね。
伊地知先生の出身は 小瀧市だからね。
もし 本当に そういうことがあって→
ひかりさんが
伊地知議員を訴えるつもりだったんなら…。
裁判には証拠が必要です。
忘れ物を取りに戻ったという話を
信じるならば→
ひかりさんは
その証拠を取りに戻ったのかもしれません。
そして 彼は
ひかりさんの無念を晴らそうとしている…。
急ぎましょう。
はい！
彼女は 入所されていた方を→
なんとか 安全な場所に
避難させることに成功しました。
(桧山)ですが…
山本ひかりさんは 命を落としてしまった。
私は その理由を… 取材で知りました。
そ… そ… それは…。
(携帯電話の振動音)
♬〜
何を言おうとしてるんでしょうか…。
言っちゃ駄目だ…。
(携帯電話の振動音)
皆さん！ 私は脅されています！
(ｽﾀｯﾌ)おい おい おい…。
娘が誘拐されました！
助けてください！
助け… た…。
(木村)桧山さん!?
おい… おい！ 見てるんだろ!?
見てるんだろ？ これ！ なあ！
(ｽﾀｯﾌ)ああ〜 ああっ…。
(桧山)娘を返してくれ！
娘を返してくれ！ なあ！
娘に罪はない！ 返せ…！
ハハッ…。
(武部)今のは…。
ああっ ああっ ああっ ああっ…！
(澤田)桧山さん…！ 桧山さん！
あんなこと言ったら…。
(賢二)兄貴…。
♬〜
(携帯電話の振動音)
違う…。 待って 待って 待って…。
待ってくれ… 待ってくれ…。
違う違う 違う違う…。
結愛… なあ 結愛…！
(真紀子)あなた！
犯人から連絡は？ 娘はどうなってる!?
今 確認中です！
(真紀子)どうしてくれるのよ!?
結愛が… 結愛が…！
結愛が…！ どうしてくれるの!?
(賢二)落ち着いてください！
落ち着いてください！
(武部)駄目だって！
(賢二)真紀子さん！ 落ち着いて。
(賢二)落ち着いて。
♬〜
📱(真紀子の泣き叫ぶ声)
📱(賢二)落ち着いて！
その先には仮眠室しかありませんよ。
あなただったんですね 武部さん。
なんで…。
ひとつには あなたが使っている携帯です。
ガラケーってやつですね。
(賢二)ジョーカーのバックには
反社がいるんだ。
(杉下の声)ガラケーなら ボタンの位置だけで→
見ずに文章を打つことができますからねぇ。
決め手は 写真です。
土砂災害に遭った施設に行きました。
(杉下の声)そこに→
ひかりさんと写る あなたの姿が。
特別な間柄だって ひと目でわかりましたよ。
♬〜
やっと お会いできました。
桧山結愛さん。
♬〜
(救急隊員)ストレッチャー 通ります。
(桧山)結愛…。
(桧山結愛)パパ…。
(賢二)真紀子さん 説明させてくれ…。
(賢二)違うんだ…。
なんで 仮眠室に結愛ちゃんがいると
わかったんですか？
結愛ちゃんを手にかけ
桧山さんを傷つけるつもりなら→
付き人の武部さんには
これまで いくらでもチャンスはありました。
ですから
手荒なまねをする気はないのだろうと。
また 武部さんの
今日の行動範囲を考えると→
近くに隠している可能性が高い。
そう思いました。
(桧山)お前…！
(芹沢)桧山さん！ 桧山さん！
離して 離して！ 離して！
いや しかし 恋人が
伊地知議員から性被害を受けていたとして→
なんで 桧山さんを狙ったんですか？
ひかりさんは
議員を訴えるつもりだったんだよ。
訴えるには 証拠が必要です。
恐らく その時の音声か映像を
とっさに録っておいたのでしょう。
そうですね？
USBに音声データを入れて
弁護士に送る手はずを整えていました。
そんな折 あの大雨が…。
(パトカーのサイレン)
(杉下の声)伊地知議員にとっては
恵みの雨だったかもしれません。
全員 出払った施設の中で
秘書の大田原さんは→
誰に見とがめられることもなく
USBを捜し 見つけた。
それに気づいたひかりさんは
急いで施設に戻り…。
(窓ガラスの割れる音)
(ひかりの叫び声)
土砂に埋もれたUSBを 桧山さん
あなたが見つけたのではありませんか？
そうです。 現地に行った時に…。
(桧山の声)奇跡的にデータが残っていました。
中には 伊地知議員の声が…。
ひかりさんに乱暴を…。
なんで 公表しなかった？
俺は あのあと USBを必死に捜したんだ！
でも 見つけられなかった！
なのに なんで あんたなんかが…！
桧山さんが拾ったって知ってたなら
なんで その時に→
大事な人の形見だって
申し出なかったんですか？
信じてたんだ…。
(桧山)USBを拾った。
(桧山)多分 あの高齢者施設に
あったものなんじゃないかな。
(賢二)そうかもしれないな…。
大事な写真とか 入ってるかもしれない。
念のため 確認してみよう。
♬〜
(武部の声)相手は大物政治家だから
どんな圧力がかかるか知れない。
ジャーナリストの手に渡るなら
そのほうがいいと思った。
報道の力ってのを信じてたんだ！
待ってたんだよ！
あんたが世間に真実を公表してくれるのを！
なのに あんたは
ひかりの死を美談で片付けた！
ひかりが本当に望んでいたことを
してくれなかった！
それで あなたは 桧山さんの下で働き
事情を探ろうとしたわけですね。
驚いたよ。 この男は…→
ひかりのUSBを取引の道具に使ってたんだ。
(武部の声)性加害を漏らさない代わりに→
伊地知から 重要な政局のネタを
いち早く教えてもらってた。
そりゃスクープ連発するわけだ。
そして ５年で３度の報道大賞を受賞する
大物ジャーナリストになった！
あんた ジャーナリストなんかじゃない！
人気ばかり気にしてる
ただのテレビタレントだ！
俺にだって 信念があったんだ…。
…信念？
政治を伝えることだ。
今 この国で何が起きているのか…。
政治家のスキャンダルばかり流すから
国民が政治の本質を見なくなるんだ。
そうじゃなく
俺は きちんと政治を伝えたかった！
政治家から本音を聞き出すには
弱みを握る必要だってある。
正義だ… 正義のためだったんだ！
ひかりさんの遺体の首に
妙な痣がありました。
まるで 指を押しつけたような…。
あっ… 大田原って秘書が
首を絞めたってことですか？
災害に乗じて
口を封じようとしたのでしょう。
そこへ 本当に土砂崩れが起き
事故死となった。
災害時は 混乱していて→
地元警察も そこまで調べることが
できなかったのでしょうねぇ。
ですが 桧山さん。
あなたは 当時 取材をして→
なおかつ
伊地知議員とも深い付き合いをする中で→
気づいていたのではありませんか？
ひかりさんは殺された。
そう言っても過言ではない状況に。
ジャーナリストとしての信念のために
伊地知議員と取引をした。
そうあなたは言いました。
なるほど 確かに
政治を伝えるのは大事なことです。
ですが 人一人の命が奪われたことに
目をつぶったままで 何が信念ですか！
何が正義ですか！
あなた自身 自らの行動に
後ろめたさが残っていたからこそ→
先ほどの生放送で 全てを語ることが
できなかったのではありませんか？
♬〜
(賢二)兄貴…。
あなたの言うとおり 私は間違っていました…。
今からでも約束させてください。
まだ時間はあります。
このことは 番組内で必ず決着をつけます。
全てを公表してくれるんですか？
はい…。
USBは 我が家の墓の下に隠してあります。
あんたの… 墓の下に…。
♬〜
これで やっと無念が晴らせる…。
伊地知には
ひかりと同じ苦しみを味わわせないと…。
♬〜
さあ USBを回収して
武部さんを取り調べれば→
例のターミネーターの身元もわかる。
一件落着ですね。
…だといいのですが。
じゃないと困りますよ。
今夜は 美和子と小手鞠さんの
年越しコンサートなんですよ。 急がないと。
いや 僕も急がないと…。
んっ？ 何に？
陣川くんは パパになるそうですよ。
んっ？
だから 生まれる前に
なんとしてもプロポーズをしたいのだと。
えっ… いつ…
ええっ？ お… おめでとう！
…といっても
僕の子じゃないんですけどね。
んっ？
彼女が前に付き合っていた人の子供なんです。
実の子が生まれるわけではないのに→
慌てて
プロポーズをしようとしていたのですか？
実の子じゃないから
慌ててしようとしてたんです。
生まれた時に パパだよって
迎えてあげたいじゃないですか。
陣川さん もう…。
(携帯電話の振動音)
失礼します。
もしもし。
📞(麗音)陣川さん 早く来てください！
本当に生まれますよ！
んっ？ 本当に生まれる？
んっ？
何かあったら呼んでくださいね。
(紗央理)はい…。
はあ… ああ…
ご迷惑をおかけして すいません…。
ううん 気にしないで。
陣川さんに連絡しておきました。
えっ？
(麗音)今 向かってますから。
ああ…。
んっ？
いい人ですよね 本当に。
こっちが申し訳なくなるくらい。
俺たち 墓荒らしみたいですね。
っていうか あの… USBないんですけど…。
よく見てくださいね。
いや 見てますよ。
隅々まで よく見てるんですけど
ないんですよね…。
まさか 壺の中じゃないだろうな これ…。
ええ…？ よいしょ…。
♬〜
どうやら ひと足先に
誰か ここへ来たようですねぇ。
えっ!? だ… 誰かって…。
恐らく 君たちを襲った 例の男でしょう。
えっ？
でも どうやって この場所を？
武部さんが この場所を聞いたの
連行される時ですよ。
僕としたことが！ あのペンです！
(杉下の声)あの時 メモ帳は持たないのに
ペンだけ持ち歩くのは→
いささか妙な気がしたんです。
恐らく あのペンは通信機だった…。
捜査情報を共有するために
音声 飛ばしてたのか！
(芹沢)こいつは誰なの？
(伊丹)いい加減 吐けよ。
仲間を売る気はないみたいですね。
まさか この仲間
伊地知議員を狙ってるんじゃねえだろうな!?
♬〜
(ライターをこする音)
(ライターをたたき付ける音)
(柘原 彰)先生 取り戻しました。
ご苦労だったね。 途中 ヒヤッとしたよ。
彼が５年前のことを
言いだすんじゃないかと思ってね。
申し訳ありません。
例のことを
放送で問いただす予定はありませんでしたが→
武部という男が感情的になったようです。
利用していた男が暴走したのか。
桧山からUSBの在り処を聞き出すのに→
あの男の復讐心は役に立ったのですが→
復讐の矛先は
先生にも向いていましたので…。
フフフフ… むしろ 本命でしょうよ。
ハハハハ…。
私の管理不足でした。 すみません。
ちょっとしたスリルを味わって
楽しかったよ。
まあ いいじゃないか。
これで 桧山も思い知ったろう。
スクープ欲しさに すり寄ってきた小物が→
国民的ニュースキャスターと
呼ばれるようになって 勘違いしだした。
私より自分のほうが立場が上だとね！
(たたき付ける音)
勘違いは正さねばならん。 なあ？
(柘原)はい。
計画どおり 桧山は社会的に抹殺され→
USBは手に入った。
(伊地知)よくやってくれたね 柘原くん。
先生のお力になれて嬉しいです。
(調弦する音)
おお…。
君も コンサートで
暇を潰す気になったのかね？
カウントダウンしてから
初詣に行くんですって。
娘さん？ 朝帰りで心配ないのかね？
反対すればするほど 盛り上がるみたいだから
放っておくことにしました。
(甲斐)先生も来られてたんですか。
(伊地知)妻が歌うんですよ。
(甲斐)ああ そうでしたか。
今の方は？
(伊地知)ああ 私の秘書ですが 何か？
あっ… いえ。
(甲斐)実はね 私も
友人が２人 歌うんですよ。
あら それは…。
(甲斐)それで 応援というかね…。
♬〜
(伊丹)おいおい…
我が物顔で入ってくるんじゃねえよ。
USBの件 聞きたくねえのか？
(芹沢)手に入ったんですか？
すでに盗まれていました。
(芹沢)えっ？
驚きませんね。
初めから その予定でしたか。
武部さんは ここに差してたペンで
例のターミネーターに捜査情報を送ってた。
ここに差してたペン？
ああ そうか！
これ そのための機能だったんだ。
万一 自分が捕まっても→
もう一人の仲間が
伊地知議員に復讐を果たしてくれると信じて。
でも 武部さん
そいつの素性 ちゃんと確認しました？
(伊丹)どういう意味だ？
先ほど 甲斐さんから連絡がありました。
その男 伊地知議員の秘書だそうです。
えっ？
あなたが仲間だと信じてた奴は→
伊地知議員の秘密を守るために
USBを取り戻そうとしてたんですよ。
そして USBは
伊地知議員の手に渡ってしまった。
(芹沢)つまり あんたは…。
(伊丹)まんまと利用され 裏切られた。
(伊丹)なんだかなあ…。
(芹沢)また真実は闇に葬られたってやつか。
うーん…
どうにかならないんですか？ 右京さん。
(益子)おう ここにいたか。
ああ…。
(伊丹)何か わかったか？
澤田さんちに押し入った例の男の
指紋の照合 取れたぞ。 身元がわかった。
登録があったということですか。
っていうことは 前科が？
いや 元自衛隊員だ。
元自衛隊員？
(伊丹)どうりで強えはずだ。
４年半前に辞めてる。
登録名は 柘原彰。
小瀧市の土砂災害の救助にも
あたってたみたいだな。
なるほど。
どうやら この状況→
武部さんは
裏切られたわけではないようですねぇ。
柘原彰と武部さんが
土砂災害で知り合ったならば→
当然 その時に 伊地知議員の性加害について
知ったのでしょう。
柘原彰が 自衛隊を辞めて
議員秘書になったのは→
武部さんに手を貸すためだったと
見るほうが自然です。
だけど USBは伊地知議員の手に…。
すでにデータをコピーしてあるのでしょう。
恐らく 最も効果的なタイミングで
公表しようとしている。
しかし 赤の他人のために
そこまでしますかね？
赤の他人ではなかったとしたら？
えっ？
ひかりさんと柘原には
なんらかの関係があるかもしれません。
(麗音)この人のことをずっと待って…？
ᗒ(走ってくる足音)
紗央理ちゃん！
(紗央里)陣川さん…。
ごめんね ずっと一人にして。
出雲さんも ありがとう。
あっ いえ…。
遅くなったけど 君にきちんと言いたくて
急いで来た。
紗央理ちゃん 僕 君と…。
その人は…。
陣川さん これは…。
誰なんですか？
陣川さん 実はですね…。
誰なんですか!?
答えて 紗央理ちゃん！
落ち着いてください 陣川さん。
この人は… 事件に関係している男です。
えっ？
(紗央理)えっ？
手の組み方は 人それぞれ。
両手を添えるように重ねたり→
右が上 左が上
指を編むように組む人もいれば→
その写真のように
片方の手首を握るように組む人もいる。
つまり？
思い出してください
施設で見た ひかりさんの写真を。
柘原彰の組み方と特徴が同じです。
ああ…。
幼い頃から同じ環境で育った者同士は
些細な癖が似ることがあります。
ってことは もしかして…。
(携帯電話の振動音)
陣川くん どうしました？
澤田さん宅に押し入った
例の男の素性がわかりました。
柘原彰。 山本ひかりさんのお兄さんです。
📞(陣川)幼い時に両親が別れて
別姓になったようです。
なるほど 兄妹か。
っていうか
どこから手に入れたの？ その情報。
今 彼女の出産に立ち会ってるんだよね？
(伊丹･芹沢)出産!?
うん…。
亀山さん。
僕は どんな時でも
捜査に真剣なんですよ。
惚れた相手が
また事件関係者だったんだ…！
ある意味 才能だな。
陣川くん どうもありがとう。
…だそうです。
つまり 柘原は
妹のひかりさんの敵を討つために→
自衛隊を辞めて
伊地知議員の秘書になった。
懐に入って 信頼を得れば
情報も手に入り→
復讐の機会があると
思ったのでしょうねぇ。
(携帯電話の着信音)
あっ お前…。
ごめんなさい ごめんなさい…。
なんだよ？ うるせえな お前…。
切るの忘れちゃって…。
フォローしているインフルエンサーが
いろいろ上げたみたいで。
なんだ？ これ。
うん？
📱(ひかり)伊地知さん。 国会議員が
こんなことしていいんですか!?
📱(伊地知)いいんだよ。 ほらほら…！
📱(ひかり)離してください！ 離して！
やりやがった…。
右京さんの読みどおり…。
伊地知議員も終わりですね。
武部さんと柘原は
そうは思っていないと思いますよ。
えっ？
彼らが 我々を出し抜いて
USBを手に入れたのは→
復讐の計画を
警察に邪魔されたくなかったからでしょう。
音声を世に出すだけで満足ならば→
武部さんは
とっくに口を割っていたはずです。
いまだ黙ったままなのは→
この先 まだ
何かあるからなのではないでしょうか。
えっ？ この先？
事件は まだ終わっていません。
♬〜『歓喜の歌』
♬〜
(美彌子)先生。 ちょっと お話が…。
今から 妻が歌うんだ。
(装填する音)
♬〜
(パトカーのサイレン)
伊地知さんはね Ｇの８です。
わかりました。 そちら お任せします。
(芹沢)はい。
亀山くん。
はい。
Ｇの８番 Ｇの８番…。
痛い…。
(芹沢)あっちの通路から行きましょう。
♬〜
(発射音)
(拍手と歓声)
♬〜
また会ったな。
うっ…！
柘原彰…
山本ひかりさんのお兄さんですね。
うわっ…！
♬〜
５年前の今日
あなたに何があったんですか？
(柘原の声)小瀧市の状況を知って
管轄は違うが 救助活動に志願した。
何度 携帯をかけても
ひかりに通じなかったから→
無事かどうか 確かめに行ったんだ。
(携帯電話の着信音)
ひかり！ どこにいる!?
📞(ひかりの荒い息)
📞(ひかり)お兄ちゃん 助けて！
お兄ちゃん…！
助けに行く。 どこにいるんだ!?
📞(ひかり)殺される…！
📞お兄ちゃん 助けて…！
(電話が切れる音)
ひかり！
(不通音)
(柘原)災害に遭ったんじゃない…。
誰かに襲われているとわかった。
必死に捜した…。
♬〜
ひかり!!
(窓ガラスの割れる音)
武部さんと知り合って 全部聞いた。
伊地知から されていたこと…。
USBのこと…。
そこで あなた方は→
ひかりさんの無念を晴らすべく
計画を立てた。
武部さんは桧山さんに あなたは伊地知議員に
近づいた。
元自衛隊員という経歴を生かして
汚れ仕事を引き受けてやった。
こいつは使えると思ったのか→
伊地知は すぐに重宝してくれたよ。
で 今回 USBを奪い返すよう
頼まれたってわけか。
願ったりかなったりだった。
そして…→
ひかりさんの命日の今日
決行したんですね。
伊地知だけは…→
あいつだけは 殺さなきゃ気が済まない。
ひかりは あいつに…
泣き寝入りしたくないと言ったんだ。
その望みを かなえてやらないと…。
じゃないと 俺は…
俺は なんのために生きてる？
あの日…。
あの日 なんのために生き残った…？
(嗚咽)
(芹沢)あちらに…。
(伊地知)触るな！
私を誰だと思ってるんだ…！
(怜子)あなた！
ああ 怜子…！
ああ… これは心配しなくていい。
いや 歌 よかったぞ。
ほら…。
📱(ひかり)離して！ 離してください！
📱国会議員が
こんなことしていいんですか!?
心配したほうが
よろしいんじゃありませんか？
ご自身の立場 おわかりですか？
(伊地知)うっ… 離せ…！
全て事実です。
こうして 毎日 ニュースを伝えながら→
私は 皆さんの信頼を裏切っていました。
本当に… 申し訳ありません。
最後に ひと言だけ 言わせてください。
なぜ 私が キャスターになろうと思ったのか。
いいニュースを伝えたかったからです。
(桧山)嫌なニュースを聞きたくなければ
いいニュースを作るしかない。
そう言ったのは誰だったか…。
元々は
つらく悲しいニュースであふれた世の中を→
皮肉って言った言葉だったような気がします。
真意はどうあれ→
私は この言葉が好きです。
いいニュースを作ろう。
誰もが そういう気持ちで過ごしていれば…。
毎日は きっと
明るい出来事であふれるようになる。
…すみません。
私が言っても 説得力がありませんね。
ですが…→
今年が そういう年になることを
願っています。
♬〜
彰さん…。
あなたのお子さんですよ。
(陣川)去年 復讐を実行する前のけじめとして
紗央理さんと別れたんでしょう？
だから 妊娠のことも知らなかった。
(麗音)紗央理さん…→
あなたの仕事を
人を守る仕事だって言ってましたよ。
自衛隊員だった時のあなたは→
そういう誇りを持ってる人だったんじゃ
ないですか？
(麗音)だから 今日 紗央理さんは→
思い出の喫茶店に あなたを呼び出して
待っていた。
あなたを止めるために…。
♬〜
抱いてあげて。
ひかりさんは あなたに→
無念を晴らしてほしい 復讐してほしいと
願っているでしょうかねぇ？
子供の頃に 両親の都合で
離ればなれになった。
それでも ずっと連絡を取り合っていた
仲のいい兄妹ならば→
お兄さんには 幸せになってほしい。
そう願っているんじゃありませんかねぇ。
俺も そう思います。
罪を償い→
幸せになるために 生きてください。
♬〜
山下くん…。
お疲れさまでした。
ありがとう。
♬〜
帰りましょう。
(ため息)
新年早々 こんな扱いを受けるとはな…。
君らじゃ 話にならん。
上の人間… 衣笠くんを呼んでくれ。
(ノック)
失礼します。
なんだ？ 君らは。
衣笠くんを呼ぶように言ったんだが…。
あなたごとき
底辺の僕たちで十分でしょう。
もういい。
(携帯電話の振動音)
(呼び出し音)
(電話が切れる音)
あらら？ どうしました？
妻を呼ぶ。 私の弁護士だ…。
ああ… その必要はないですよ。
僭越ながら 奥様からの伝言を
伝えさせていただきます。
二度と その口で政治を語るな！
…だそうです。
政治というのは→
人々が前向きに生きられるような世の中を
作るもの。
私物化した権力で 希望を奪うくらいなら
存在しないほうがましです。
いい加減に 罪を認めたらどうですか？
(パトカーのサイレン)
(陣川)紗央理ちゃん…
嬉しそうでよかったな。
幸せになってもらいたいです。
うん… そうですね。
(嗚咽)
また… フラれちゃいました。
まだ小さいのに
１万円もあげるんですか？
買収だ。
さすが部長。 社会の仕組みを
今のうちから たたき込もうと？
いや… 孫に好かれたい。
ああ〜… そう！ 孫…。
うん…
ママ ちょっと忙しくなっちゃったから。
それで？ 楽しく過ごせたの？
そう。 なら よかった。
あけましておめでとう。
おめでとう。
♬〜
(茉梨)まさか
あんな事件が起きてたなんてねえ。
知らない間にねえ…。
っていうか 結局 杉下さんと亀山さん…。
そう。 それですよ。
会場にいたから なんだっていうんですか？
客席にいて 聴いてなきゃ
意味ないじゃないですか。
大変なのはわかりますけどねえ。
(ため息)
練習したのになあ…。
薄情ですよねえ。
うん。
うーん…。
はい。
はい 乾杯。
ああ〜… なんか 大変な年越しでしたね。
ええ。
右京さんといると いつも そんな気が…。
おや… 僕も同じことを思っていました。
えっ？
君といると
いつも 大変な年越しになるなあと…。
ええっ… 違うでしょ。 絶対逆でしょ。
ああ… そういえば 忘れるところでした。
はっ？
どうぞ。
えっ？ なんですか？ えっ… プレゼント？
まあ そんなもんです。
えっ… 本当ですか？
右京さんが俺に？
うわ〜 本当？ 開けていいですか？
もちろん。
えーっ？
あっ… ハハッ…。
いや 気に入らなければ
捨てるなり フリマに出すなり…。
何言ってるんですか。
わ… わかんないですか？ 嬉しいんですよ。
これ… ありがとうございます 右京さん。
君に似合うものを選んだつもりですがね。
そうですか…
気に入ってくれたのなら よかった。
気に入りますよ〜。
俺のために
右京さんが選んでくれたものですから→
もう なんでも嬉しいです。
｢なんでも嬉しい｣って 君…→
それは また
プレゼントのしがいがないじゃありませんか。
すいません。 じゃあ 俺からも お返しに…。
あけましておめでとうございます。
今年も いい年にしましょうね。
ええ… いい年にしましょう。
はい！ うわ〜… ハハッ！